---
layout: post
author: d12life
title: Bài 1 - Các use sử dụng trong quản trị Jira
---

# 1. Giới thiệu về Jira

# 2. Các use case sử dụng trong quản trị Jira
## 2.1 Lấy ra danh dách tất cả các Project trong một tổ chức
Danh sách tất cả các dự án trong một tổ chức (bản thân tổ chức và các đơn vị thành viên) được yêu cầu cho việc quản trị nguồn lực và danh mục sản phẩm của tổ chức đó.

Các bước thực hiện:
1.  Download và cài đặt công cụ Postman bản mới nhất, link download
https://www.postman.com/downloads/

2. Thực hiện call API từ 
    - Thông tin API URI được sử dụng: /rest/api/2/project

    - Nhập thông tin user/pass trên Postman để xác thực.

3.  Export response và thực hiện convert thành file excel
Tool để convert response (dạng json) về file excel khá phổ biến trên internet và sẽ không được đề cập ở đây.

## 2.2 Lấy ra danh dách tất cả các Project thuộc về một thành viên
Hiện tại Jira không hỗ trợ lấy ra các project của một user trên hệ thống Jira bằng một lệnh duy nhất.
Các bước thực hiện
1. Lấy ra tất cả các dự án (dùng quyền admin) sử dụng API GET /rest/api/2/project

2. Lặp qua các dự án để lấy ra tất cả các role thuộc về từng project GET /rest/api/2/project/{projectIdOrKey}/role

3. Lặp qua tất cả các role để lấy ra các member trên từng role GET /rest/api/2/project/{projectIdOrKey}/role/{id}

4. Một group member có thể là một user hoặc là một group. Đó là lý do chúng ta phải tìm ra tất cả các user trong các nhóm nhận được GET /rest/api/2/group/member

5. Nếu các user tìm được bước 3 và bước 4 là các user chúng ta đang tìm kiếm thì lưu project vào một mảng dữ liệu.

Thực tế user tồn tại trong role của một project ko có nghĩa là user user có quyền truy cập dự án (liên quan đến việc phân quyền trong dự án). Nếu một role không được gán bất kỳ quyền nào thì user trong role đó sẽ không có quyền truy cập dự án. Nếu chúng ta muốn nhận được tất cả các dự án mà user có quyền "browse" thì chúng ta phải thực hiện các bước như sau:

1. Lấy ra danh sách các dự án GET /rest/api/2/project

2. Lặp qua các dự án nhận được và check user có quyền "browse" có được phân cho user hay không GET /rest/api/2/user/permission/search?username=username&projectKey=projectKey

3. Nếu tìm được user trong bước 2 thì lưu project vào mảng dữ liệu.

# 3. Tài liệu tham khảo
1. https://docs.atlassian.com/software/jira/docs/api/REST/7.6.1/

